los bombardeos y los intensos combates
entre tropas israelíes y las milicias
islamistas de jamás en torno a los
hospitales de gaza hacen temer por la
vida de miles de civiles y pacientes
atrapados en una situación crítica sin
agua comida ni electricidad los médicos
reportan la muerte de varias personas
incluyendo bebés prematuros y una
persona en cuidados intensivos en el
hospital al shifa el mayor de gasa allí
según Fuentes del Ministerio de salud en
manos de jamás se encuentran unos 40
bebés en incubadoras además de 650
pacientes y unas 15000 personas
desplazadas que habían buscado refugio
en el lugar esta misma fuente asegura
que los ataques israelíes destruyeron el
edificio de
cardiología el ejército israelí que
continúa con su represalia por los
atentados de jamás del pasado 7 de
octubre afirma que el hospital de shifa
no es un objetivo militar y que ayudará
a evacuar a los bebés prematuros a otro
centro más seguro pero el director del
hospital afirma que sus inmediaciones
sean convertido en una zona de
guerra los combates entre Israel y jamás
se intensifican en torno a los
hospitales en el norte de gaza cuya
situación es desesperada por la falta de
suministros insumos médicos esenciales y
electricidad samira alcor huyó del
hospital de alifa donde se había
refugiado con sus hijos y su familia
ella describe así su experiencia en el
mayor centro hospitalario de
gasa seguro pero no lo es si hubiéramos
permanecido allí 5 minutos más nos
habrían matado empezaron a bombardear
noos y salimos corriendo mi hijo resultó
herido así que lo dejé allí para que lo
atendieran no pude traerlo conmigo
estaba cansada y
asustada Le pedí a mi sobrino que se
quedara con él y
huimos miles de desplazados han buscado
refugio en los hospitales los médicos
advierten de que pacientes están en
riesgo dos bebés prematuros murieron
después de que las incubadoras dejaron
de
funcionar la Organización Mundial de la
Salud expresó su preocupación tras
perder el contacto con el personal del
hospital al
shifa el servicio está colapsando por la
falta de combustible y los ataques
directos a algunos de los edificios no
hay agua potable ni tampoco
electricidad están operando a la luz de
las linternas sin anestesia están
afrontando una situación realmente mala
en el
hospital el ejército israelí dice que su
operación militar es contra jamás y que
el grupo islamista tiene un puesto de
mando En el interior y los sótanos del
complejo hospitalario jamás niega estar
utilizando hospitales con ese
fin las fuerzas israelíes niegan que el
hospital esté sitiado y accedieron a
ayudar con la
des
alifa hablamos directamente y con
frecuencia con el personal hospitalario
los médicos del hospital al chifa nos
han pedido que ayudemos mañana a llevar
a los bebés del departamento de
pediatría a un hospital más seguro
proporcionaremos la ayuda
necesaria Aunque ha conseguido huir las
organizaciones humanitarias afirman
laens él hace imposible la evacuación
especialmente para los pacientes
enfermos y vulnerables atrapados en su
interior jamás niega estar utilizando
hospitales como centros de operaciones
como asegura Israel dw noticias habló
con mats gilber un
anestetici noruego que trabajó durante
años en el hospital al shifa en gasa le
preguntamos si había visto alguna
evidencia de que las milicias de jamás
estuvieran utilizando el hospital para
sus propósitos durante el tiempo que
trabajo
allí he sido amenazado dos veces una en
2009 y otra en 2014 Durante los
bombardeos estábamos trabajando en al
chifa con los miembros del sistema de
salud palestino y nos amenazaron para
que nos fuéramos porque iban a
bombardear al
chifa he estado en todos los rincones de
ese hospital tomando fotos filmando
abriendo todas las puertas que quisiera
sin restricciones nunca me controlaron y
nunca había ningún alto cargo de jamás
excepto al ministro de salud que tenía
que estar allí nunca hab un soldado ni
Ninguna actividad militar Así que no sé
muéstrenos las
pruebas por otro lado Israel ha estado
bombardeando el hospital de alut que es
de la Cruz Roja han bombardeado el
hospital Turco el oncológico han
bombardeado el hospital psiquiátrico El
pediátrico al rantisi y el pediátrico al
ner
han bombardeado todos esos hospitales
sin ni siquiera alegar que se tratara de
objetivos militares no les hace falta
Recuerden que hay numerosos informes de
Naciones Unidas y otras investigaciones
que muestran que Israel está atacando
sistemáticamente los servicios de salud
en sis Jordania y en
gaza en la primera semana la OMS informó
de 107 ataques a instalaciones
sanitarias ambulancias y
personal han matado a casi 200
profesionales sanitarios médicos
enfermeras de modo que no hay límites a
los ataques israelíes a los servicios de
salud ni siquiera necesitan estas
excusas y mentiras sobre chifa si tienen
pruebas que las
muestren y conectamos con el periodista
mikel all estarán quienen se encuentra
en la Ciudad de Jerusalén conforme la
atención se centra en los hospitales de
la franja de gasa mikel qué tal Muy
buenas noches para vos Benjamín netan
aseguró en una entrevista que Israel
ofreció combustible al hospital Al shifa
para seguir operando pero que la oferta
fue rechazada Hay algún camino para
mantener operativo el sistema de salud
de gasa si ninguna de las partes ASUME
su
responsabilidad el sistema sanitario de
la franja ya colapsado es es muy
complicado no que que se vuelva a poner
en marcha teniendo en cuenta la
intensidad de de los bombardeos que
llevamos viendo desde hace 5 semanas en
el caso de al shifa estamos hablando del
centro principal de la de gaza está
cercado y los combates son muy duros a
las puertas los israelíes aseguran que
no lo han atacado de forma directa pero
organizaciones médicas internacionales
como médicos Sin fronteras o la media
luna roja eh dicen que eso es mentira y
que se han producido ataques directos a
diferentes secciones de este hospital
como el
ambulatorio el ala de maternidad y
también el el ala para enfermos con con
problemas cardíacos eh eh respecto a a
la gasolina es es fundamental eh para
que funcionen los generadores y que
puedan suministrar por ejemplo energía a
las incubadoras que están apagadas desde
desde ayer ya son al menos dos los
recién nacidos que han perdido la vida y
hay decenas que que están en peligro y
la versión tenemos la versión oficial
del ejército que dice que han entregado
esos 300 litros que ellos aseguran que
jamás no ha permitido a las autoridades
a los responsables del hospital El poder
recoger Esa esa gasolina eh Y no tenemos
ninguna versión del otro lado que las
comunicaciones están prácticamente
cortadas como ha dicho la Organización
Mundial de la Salud no tienen acceso a
poder hablar con con los responsables
del del centro médico desde desde
primera hora de esta mañana Mel entre
tanto por supuesto continúan los
combates este domingo hubo nuevamente
bombardeos desde el sur del Líbano hacia
Israel a los que Israel respondió con
ataques de artillería Qué sabemos sobre
la situación también en el norte de
Israel sin duda alguna el frente Norte
es un motivo de cre ocupación día a día
se suceden esos choques eh entre entre
las fuerzas de de hezbolá y de y de
jamás y el ejército de Israel y hoy ya
son al menos 18 los heridos en en el
lado israelí tras dos ataques uno
realizado con antitanques y el otro con
morteros eh ayer habló hassan nasrala
por segunda vez desde el inicio de la
guerra y ya de que ellos iban a mantener
este frente Norte iban a mantener lo que
él dice la presión para que el ejército
de Israel tenga quear su atención de la
franja de ganza y Tena que estar
preocupado también por lo que ocurre
además hay que tener en cuenta que si
ganza tiene 40 km 42 km más o menos la
frontera con Líbano son más de 140 con
lo cual el ejército necesita un esfuerzo
muy importante para para poder proteger
esta esta parte del país hesola está
activo también el brazo libanés de de
Jamás está está activo y como has dicho
pues Israel también está atacando
diferentes objetivos eh algunos cada vez
más alejados de de la frontera de
momento eh los choques sobre la mayoría
de ellos están manteniendo en la zona
fronteriza y esa va a ser la clave no
como comiencen el lanzamiento de de
proyectiles de un lado y del otro pues a
zonas mucho más alejadas de la frontera
Esto va a escalar Sí o sí en el reporte
de mikel l estarán desde Jerusalén
Muchísimas gracias
mikel gracias a vosotros